# dAiv AI Competition[2024] - Basic
- [Hompage](https://daiv-cnu.github.io/contest/coding/ai_competition%5B2024%5D_basic.html)
## ✒️ 대회 상세 소개
인공지능에 관심을 가지고 있는 충남대학교 학우 여러분 안녕하세요?😁 2024년 다이브의 인공지능 대회 시리즈의 두 번째 테마, AI Challenge[2024]_Basic이 드디어 개최됩니다.🔥
대회를 진행하며 자신만의 AI 모델을 개발해보고 서로 토론하고 지식을 주고 받을 수 있는 기회와 상금을 얻을 수 있으니 많은 참여 부탁드립니다.

### 1. 참가 신청
- 참가 대상: 충남대학교 1, 2학년 재학생으로 이루어진 5인 이하의 팀 (단, 팀원 중 다이브 소속 회원이 한 명 이상 있어야 하며, 한 팀에서 2학년의 수는 최대 2명으로 제한)
- 참가 인원: 10팀(20명) 내외
- 신청 기간: 2024년 7월 24일 (수요일) ~ 2024년 7월 31일 (수요일)
- 대회 진행: 2024년 8월 1일 (목요일) ~ 2024년 8월 29일 (목요일)
- 최종 발표회: 2024년 8월 30일 (금요일)

### 2. 태스크 및 대회 진행 방식
- 11개의 Class가 존재하는 이미지 Classification 태스크가 주어질 예정이며, 데이터 셋을 비롯한 관련된 자세한 내용은 2024년 8월 1일 (목요일) 참가자 오리엔테이션 세션에서 공개됩니다.
- 신청할 경우 학습 과정에 필요한 연산 처리를 위한 GPU 서버가 지원될 예정입니다. (학과 GPU)
- 저학년들의 대회 참여를 돕기 위해 PyTorch의 경우 BaseLine 코드가, TensorFlow의 경우 코드 생성기가 제공될 예정입니다.
- 제공되는 AI 개발 환경과, 코드 생성기 관련 교육을 대회 OT에서 진행할 예정입니다.
- 참가자들은 제공된 BaseLine 코드를 바탕으로 모델을 수정하거나, 코드 생성기를 이용하여 모델을 설계하여 학습시킨 후, Evaluation DataSet을 대상으로 분류 작업을 수행한 .csv 파일을 리더보드에 업로드하여 결과를 확인할 수 있습니다.

### 3. 세부 제약 조건
- 모델 관련: Pre-Trained 모델 사용 불가합니다   
(공개된 모델을 구현하거나 라이브러리에 있는 모델 구조를 불러 온 뒤 사용하는 것은 가능합니다.) (제출 시에는 한 개의 최종 모델만 제출해야합니다.)
- 학습 데이터 관련: 제공된 데이터 중 Test 데이터 셋을 학습에 사용하는 것은 불가능합니다.    
(Test DataSet을 학습했을 시 부정 행위로 간주 되어 탈락 처리할 예정입니다.) (또한, 제공되지 않은 타 출처 DataSet을 허가 없이 사용하는 것은 불가능합니다.)

### 4. 점수 산정 방식⭐
- 참가자들은 각 제출 기간(1차, 2차, 최종) 동안 리더보드를 활용하여 .csv 파일을 업로드하여 본인 팀의 실시간 등수를 확인할 수 있습니다.
- 제출 종료일 29일 23시 59분 이후 리더보드 최종 제출 순위를 바탕으로 세미나 발표 팀이 선정됩니다. 선정된 팀은 세미나 발표 시점까지 다이브 이메일로 제출 파일 형식에 맞추어 학습 관련 파일을 보내주셔야 합니다.   
(리더보드 상위팀 일부(8팀 내외)가 선정될 예정이며, 점수 차가 적다면 모든 팀이 선정될 수 있음)
- 제출 파일 형식: [학습이 완료된 모델 .keras/.pth 파일], [학습 코드 .py/.ipynb] 2개 항목
- 평가 비율: 제출된 모델의 test 셋 예측 성능(30%) + 코드 가독성(주석) 및 참신함(30%) + 세미나 발표(40%) (동점자가 발생할 경우, 리더보드에 먼저 제출한 참가자의 등수가 높음)

### 5. 기획 및 운영
- 진행요원: 다이브 회장, 다이브 기획부(기획부장, 기획부 인턴)
- 지도교수: 충남대학교 공과대학 인공지능학과 권진근 교수님
- 주       최: 충남대학교 공과대학 인공지능학과 학술동아리 dAiv(다이브)
- 주       관: 충남대학교 소프트웨어중심대학사업단

### 6. 시상 및 상금
- 결과 발표회 및 시상식: 2024년 9월 중 예정 (학내 공대 5호관 / 미정)
- 세부 일정은 학교 홈페이지 공지사항 행사계획서 참조
- 총 상금: 50만원
    - 최우수상 15만원 (1팀)
    - 우수상 10만원 (2팀)
    - 장려상 5만원 (3팀)
